ed
5 6 7 8 9 10 11…
とりあえずここに
先躲在这里吧
ごめん　ほか行くね
抱歉 我去别的地方
今ダメ　警察チームいる
现在不能出去 周围都有警察
这个游戏名叫「ドロケー」，即警察抓小偷，是捉迷藏的一种。
シャンプーの匂いと　少しだけ汗の匂いがして
洗髪水的香味 还夹杂着一点汗味
ドキドキした
让人怦然心动
吉岡さんはここにいな
吉冈同学 你就躲在这里
あっ　やっぱ泥棒いた
那里果然有小偷
追え　逃がすな
追上他 别让他跑了
捕まっちゃった
他被抓住了
"警察"抓到的"小偷"会被关进"监狱"，但"小偷"被其他自由的同伴触碰后就可以"出狱"。
私のせいで
都是我害的
助けなきゃ
一定要救他出来！
あの…
那个…
サンキューな
谢谢你来救我
戻れないんだ　あの頃には
再也回不到…那段时光了
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君も分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情を鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日はもうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
駆け抜けた日々に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:fluffy 小满      翻译：戚风      日对：水芷     翻对：安少
时间轴：葛蔓      压制：熊猫      负责人：戚风 安少
双葉　今日もお弁当なんだ
双叶你今天又吃便当啊
まだちょっと購買で買いづらくてさー
去小卖部还是有点尴尬嘛
あー　あのおばちゃん？
想起来了 是因爲那个阿姨？
けどさー　あの時　あの人が見ててくれてよかったよね
不过 那时幸好有人看见你付了钱呢
ホント　ホント
没错没错
笑いごっちゃないよ
还好意思笑啊
明日美たちも私のこと 初め疑ったよね
明日美你们一开始也怀疑我了 对吧
しょうがないじゃん
不得不怀疑啊
私ら見てなかったんだしさー
我们毕竟没有亲眼看见
ケケケ　ただの友達ごっこじゃん
呵呵呵 只是友情游戏而已
呵
无
聊
何やってんのよ　双葉
双叶你在干嘛
おっ　槙田
槙田
今日も教室で弁当食わねーの
你今天又不在教室吃便当吗
いつもどこで食ってんの
你平时都是在哪里吃的
外で　他のクラスの友達と
在外面和其他班的朋友们一起吃
ピクニックみたいで　楽しいよ
就像去野餐一样 特别愉快哦
やっべー　癒される
太可爱了 整个人都被治愈了
あー　イラっとする
看着就烦
なんで男ってブリッコが見抜けないんだろう
男生们怎麽就是无法识破做作女的真面目呢
おい　日直
喂 值日生
はい
在
ノートとプリント返すから
我要把笔记本和讲义发还给同学们
職員室に取りに来てな
你到办公室来取一下
あっ　はい
好的
うわー　ノートとプリントって相当量あるな
笔记本再加上讲义特别沉啊
じゃあ　一緒に
那我们一起…
がんばー　双葉
加油 双叶
行ってらっしゃい
一路顺风
寒っ
好冷
槙田さん
是槙田同学
こんな日くらい　中で食べればいいのに
天气这麽冷 爲什麽不在教室里吃呢
でも　日が出ててあったかくて気持ちいいから
但是太阳出来后暖洋洋的 感觉很舒服
うっそ　すごい寒いじゃん
怎麽可能 明明冷得要死
やっぱ普通に可愛いよね
果然她只是一个普通的可爱女生啊
あっ　似てる
好像
あの　よかったら　これ　あげる
那个 如果不嫌弃的话 这个就给你吧
二つあるから
我有两个
でも　私のキャラじゃないし
可是 我这种性格不适合用毛绒挂件的
キャラとか関係ないよ
这与性格无关啦
はい
给
ああ　ありがとう
谢谢
うわっ手すごい冷えてんじゃん
她的手冰凉冰凉的
話しかけてくれてありがとう
谢谢你愿意和我说话
私　みんなにウザがられてんのに
我明明是个被大家讨厌的人…
自分でもブリッコなの分かってるんだけど
我也知道自己做作
男の子の前だと　緊張して自分作っちゃう
可我只要在男生的面前 就会紧张得僞装自己
でも　みんながオシャレしたり　お化粧したりするのも
但是 大家化妆打扮
人に良く見せたいからでしょう
也是爲了展示自己的美丽形象吧
それと私の男の子に可愛いって思われたい気持ちと
这种行爲和我希望自己在男生眼中是个可爱的女孩
何が違うのかな
到底有什麽差别呢
えーと　良く思われたいってベクトルが男子だけってのが
我觉得 只想讨男生们的喜欢
なんかあれなんじゃないか
有点不太好吧…
あれ　私も良く思われたいベクトルが女子だけ…なんじゃ
咦 我也只想讨女生们的喜欢…啊
みんなが私をウザいと思う気持ちを否定するつもりはいないけど
我可以接受大家的厌恶
そのかわり　私も自分の好きな自分でいたいんだ
但同时 我还是要忠于我自己
あげる　カイロ
给你 取暖贴
うさストラップのお礼　にしてはしょぼいけど
就当作兔子毛绒挂件的回礼 虽然不怎麽值钱
これ　サンキューね
这个 谢了
そうか　私は言うなれば　逆ブリッコってわけか
对啊 这麽说起来 我算是假装不清纯的人吧
こーら　ちゃんと聞いてんのか
喂 我说的话你听进去了吗
聞いてるって
听着呢
お前　期末で挽回しないとまずいって言ったろ
我说过了吧 你期末考试再考不好就糟了
どうすんだ　あの点数
考成那样 你打算怎麽办
田中くんと田中先生
是田中君和田中老师
あれじゃ特進に残れないぞ
成绩那麽差的话就无法继续留在特等班里了
特進
特等班？！
田中くんって特進クラスのエリートだったのか
田中君竟然是特等班的学霸啊
何見てんの
你看什麽
見てないし
我才没看
職員室には静かに入ってきなさいね
要安静地进入办公室
すみません
我错了
一人で大変そうだね
你一个人搬好像很费劲呢
名ばかりのお友達はそういうの手伝ってくんねんだ
你名义上的朋友们都不来帮你搬啊
大変そうに思うなら　手伝ってくれる
你既然这麽觉得 就来帮帮我怎麽样
え　やだよ
什麽 不帮
どうも
谢谢老师
洸
洸！
うるさっ
啰嗦
ほんじゃ
再见
本当に手伝ってくんない
你真的不帮吗
なんて子
什麽人啊！
ったく
这孩子真是的
ごめんな　あいつ
我替他向你道歉
手伝うよ　何組
我来帮你吧 你是几班的
洸とは友達なの
你和洸是朋友吗
あー　同じ中学で
我们以前是同一所初中的
って言っても少しの間でしたけど
不过也只是很短暂的一段时间而已
あ　そうなんだ
是这样啊
そうか　そうか
原来如此 原来如此
なぜ田中先生が嬉しそう
田中老师爲什麽一副很高兴的样子
つか　寝ぐせ激しいな
话说他的头发睡得真乱啊
あいつ　あんなんだけど　仲良くしてやってな
那家伙虽然很冷淡 还是请你跟他友好相处啊
無茶言うな
别爲难我了！
って　昔の田中くん探すのはやめやめ
不要再找田中君以前的影子了
おー　二組そっちだな
2班是那间教室吧
んじゃ　俺上に用事あるから
就送到这里了 我还有事要去楼上一趟
あっ　はい　ありがとうございました
好的 谢谢您了
おっ　村尾
村尾
お前　試験明けのカラオケ来ないっつったんだって
听说你考完试后不来唱K 是这样吗
クラスの集まり休んでばっかじゃん
班级聚会你总是不参加
一回ぐらい来なよ
好歹也来一次啊
行く気しないの
不想去
別に今のクラスになんの思い入れもないし
我对现在的班级没有什麽留恋
けど
可是…
小湊くんには関係ないでしょう
我去或不去与小凑君无关吧
お帰り　双葉
欢迎回来 双叶
けっこう遅かったじゃん
好慢啊
名ばかりのお友達は…
你名义上的朋友们…
このメイクよくない
这个妆容很不错吧
えー　どれ
哪个
これこれ　明日美に似合いそうじゃん
就是这个 看样子很适合你的
名ばかりだとしても…
即使是名义上的…
何見てるの
你们在看什麽
一人になるより　全然マシ
也远比自己孤零零的要好
それ　めっちゃキモくない
那个妆容不觉得很恶心吗
ポケットに何か入ってんの
你的口袋里装的是什麽东西
ああ　これ　槙田さんにもらった
这个吗 是槙田同学给我的
えー　やっだ　何あんなのと絡んでんの
真是的 你干嘛跟那种货色打交道
お昼一人で食べてたよ
她一个人在吃午饭哦
何　ぼっちかよ
什麽 原来没人陪她啊
まあ　あいつって一人でも平気なタイプじゃん
不过 她那种人 自己一个人呆着也无所谓吧
話しかけてくれて　ありがとう
谢谢你愿意和我说话
神経　図太いんだよ
她可是厚脸皮
本当にそうかな
我看未必吧
何　どうしたの
你怎麽了
いいじゃん　一人でいたくないなら　男のとこに行けばいいんだよ
管她呢 她不想没人陪的话 就去找男生们吧
だね　そしたら男が構ってくれるから　平気平気
是啊 然后男生们就会去关心她了 不用在意
大体　男の前だけ態度変えてずるいんだよ
再说 只在男生面前装纯 也太狡猾了
ずるいっていうことは
你们说她狡猾
自分たちも本当は男子に可愛いって思われたいってことじゃん
说明其实你们也想讨男生的喜欢吧
だったら　ブチブチ言ってないで
那就别在这里说三道四
自分たちもブリッコすりゃいいじゃん
自己也去当一个做作女不就好了
はあ　うちらはそんなことしてまで男によく思われたくないし
我们可不想爲了讨好男生而装模作样
そういうんじゃなくて　ああいう女が嫌いなだけだっつの
说她狡猾不是那个意思 只是单纯讨厌她那种女生
じゃあ　ほっとけばいいのに
那麽无视她不就行了
ほっとけないぐらい嫉妬してんだよ
你们已经嫉妒得无法置之不理
相手のこと悪く言えば
贬低别人
自分が高みに立ってる気分になるのかもしれないけど
也许就会觉得自己有种优越感
それ　全然違うから
这种想法 大错特错
し…しまった
完…完了！
な…なんちゃってー
我…我在开玩笑啦
私のこと嫌いってことはさ
你们讨厌我
あなたたちの関心の内側に　私がいるってことだよね
就代表你们在偷偷关注着我 对吧
ざまみろ
真是活该
な…なんてことを
你…你在说什麽啊
なんなの　すっげ気分悪いっ
什麽东西 气死我了
双葉
双叶
あんたがうちらのこと本当はどう思ってたか　分かったから
我们已经清楚你到底是怎麽看我们的了
終わった
完了…
ただひとりになりたくないって
我只是不想孤零零的
それだけを必死に　ここまでやってきたのに
才一直都在逆来顺受
今更
现在却又…
バカすぎるでしょ
我真是太傻了
吉岡さん
吉冈同学！
あっ　あの　ありがとう　かばってくれて
那…那个 谢谢你替我辩解
お礼なんて言わないで
不用向我道谢
あれは槙田さんをかばったっていうか
我那麽做与其说是在替你辩解
自分のことをかばったんだと思うから
不如说是在替我自己辩解
だから　逆に巻き込んでごめんね
所以 还连累了你 十分抱歉
でも　嬉しかったから
可是 我好开心啊
ホント私　何やってんだか
我到底都在干些什麽啊
なんであんなこと言っちゃったんだろう
我爲什麽会说出那些话
今までずっと　思ってても心の奥に隠してたのに
明明一直以来就算那麽想也都藏在心里的
あんなの　ただの友達ごっこじゃん
你跟她们之间 只是友情游戏而已
くだらない
无聊
ひとりで何やってんの
你一个人在这里干什麽
お友達はどうしたの
你的朋友们呢
た…田中くんがあんなこと言うからじゃん
都…都怪你说了那些话
田中くんが友達ごっこなんて言うから
都怪田中君你说了什麽友情游戏
俺のせいなの
要怪我吗
違う
不怪你
自分のせい
都怪我自己
目的ばっかりにとらわれて
一心只想达成目的
大事なこと見てなかった
却忽视了重要的东西
心のつながりとか　信頼とか
心灵的沟通 还有信赖等等
自分のせいだ
都是我自作自受
さっきの八つ当たり　ごめん
抱歉 我刚才不该迁怒你的
そんじゃっ
就这样
みっともない　間違いだらけで
错得一塌糊涂 真丢人
帰りさぁゲーセン寄ってこうよ
放学后去游戏厅吧
人が…
有人过来了
まだいた
你还在啊
じゃあ
我走了
こっちからも
这边也有人
校内でイチャついてんじゃねーよ
在学校里别这麽卿卿我我啊
ちょー　隠してくれたんだろうけどさー
喂 虽说是在帮我掩饰 这也太…
下り坂　踏み切りまで　私は夢中で走った
我狂奔着跑下斜坡 来到岔路口
香水の匂いに混ざって　懐かしい匂い
夹杂着香水味的熟悉味道
この恋を　遮るように
如同要阻隔这段恋情
電車は過ぎ去った
电车呼啸而过
目的ばっかりにとらわれてる…か
一心只想达成目的啊
遠い日の記憶　海の輝き
遥远的记忆 海面闪烁
まあ その目的が見えなくなるくらい　必死だったんだよな
你已经拼命到连目的都看不清了吧
季節はめぐる
又到了这个季节
飛行機雲に目を細めて
眯起眼睛望向飞机云
小さく揺れたひまわり
向日葵微微摇曳
さよならも言えないまま
连一声再见都没能对你说
ほんの数ミリの隙間でそっと　くすぶる痛み
心隐隐作痛
た…田中くんは優しい人なの　意地悪な人なの
田中君你到底是一个善良的人 还是一个坏心眼的人呢
そんなの知んない
我哪知道
その時　俺がしたいようにしてるだけだし
我只是怎麽想就怎麽做而已
真夏に消えた花火が
每当凋零在盛夏夜空的烟花
それから
另外
いい加減田中って呼ぶのやめろ
别再叫我田中了
涙の先に映れば
映入泪水模糊的双眼
ほんじゃ行くわ
那我走了
田中くんって呼ばれるの　辛いのかも
叫他田中君 也许会让他觉得痛苦
I will　きっと　思い出すわ
我就一定会 想起从前
でも　馬渕って呼ぶと
但是 如果叫他马渕
あなたに届け
将心意传达给你
私の知ってる田中くんが　本当に全部なくなる気がして
我所认识的田中君 就会彻底消失
この場所で　あたしは待っている
我就在这里等候着你
さみしい
心空空的
洸
洸！
いきなり呼び捨てかよ
别突然就直呼人名字啊
じゃあ　「くん」つける
那我加个君？
洸くんの方がいい
「洸君」行吗
どっちでもいいよ　そんなん
加不加都行
好きにすれば
随你便
こわー
好凶
でも　名前で呼ぶこと自体はダメって言わなかった
但是 他没有不准我直呼他的名字
ダメって言わなかった
他默许了
結局　あれ以来
结果自从那以后
明日美たちとは話せなくなった
我和明日美她们就没再说过话了
時間は過ぎて
时间流逝
起立
礼
敬礼
終わった
解放了
よっしゃー
太好了
このままでいいのかな
关系就要这麽僵下去吗
でも　どうせ組替えで別々になる可能性高いし
不过 重新分班后也很有可能不在同一个班吧
明日美　チエちゃん
明日美 千绘
なに
什麽事
あ…あのさ
我…我想说
こないだはごめん
前段时间的事 对不起
私の言い方も悪かったと思う
我不该那麽说话的
でも　あれが本音だった
可是…我说的都是真心话
嫌われるのが怖くて
我之前害怕会招来厌恶
今まで　明日美たちに本気でぶつかれなかったけど
所以一直都不敢跟你们坦白
私の　本心だった
但是 那就是我的真心
双葉の気持ちは分かったよ
我理解双叶你的心情
んで思ったんだけど
虽然能理解
あれが本心なら
但如果那是你的真心
やっぱ双葉ってあたしには面倒かも
你对于我来说可能是个麻烦
双葉が悪いとかじゃないけど
双叶你没有错
ただ　あたしらとはノリが合わないだけだから
只是 跟我们合不来而已
バイバイ
拜拜
あ　明日美
明日美
待ってよ
等等我啊
吉岡さん
吉冈同学
小さい頃　学校の先生がさ
小时候 学校的老师对我说
「お友達とは仲良くしましょう」って言ってた
「要和朋友好好相处哦」
その頃は　ただひたすらにそれが正しいと思ってた
那时的我坚信这是正确的
でも　うまくいかないこともあるんだね
可是 这句话也有行不通的时候呢
先生は教えてくれなかった
老师并没有告诉过我
歩み寄って　それでも無理だった時のこと
如果妥协退让了也没有用 该怎麽办
吉岡さ…
吉冈同学…
どうしようもないこともある
有些事就是无可奈何的
そりゃそうだ
没错 就是这样！
私
我
吉岡さんともっと色々話してみたかったな
我想和吉冈同学多聊聊天啊
私も
我也是
じゃあね
再见啦
うん　バイバイ
嗯 拜拜
あの頃教わらなかったことを知っていく
我逐渐学会老师没有教过我的那些事
割り切ることも強さなんだって 私は今日　知ったよ
今天我学会了 割舍也是一种坚强
私は　あの頃よりは　きっと強い
我一定比以前更坚强了
どうしてかな
爲什麽…
今　ものすごく洸に会いたい
现在特别想见到洸
中学の頃の田中くんじゃなくて　今の洸に
不是初中时期的田中君 而是现在的洸
あの時　洸と何かを共有出来たみたいな感覚を
那时和洸産生了某种共鸣的感觉
もう一度感じたい
好想再次感受
もう帰っちゃったのかな
已经回家了吗…
誰探してんの
你在找谁
洸
洸！
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じに飽きた帰り道
独自走在归途的我 已厌倦这般重复
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
まだ何も始まってないし
什麽都还没有开始
始めてもいない
也没有主动去开始什麽
私は　始めたい
我 想要开始